# Datei "alter.txt" für die Aufenthaltszeitberechnung nach Shen & Wang 2007
# wenn sie im Modellverzeichnis vorhanden ist, wird nur diese Berechnung und kein anderer Stoffumsatz durchgeführt.
# Leerzeilen und Kommentarzeilen, die mit # beginnen, werden überlesen.
#
# Es gibt zwei Varianten von Aufenthaltszeitberechnungen, Zonen oder Ränder: 

# Zonen-Variante: 
# es wird die Zeit gemessen, wie lange es her ist, dass sich das Fluid in einer bestimmten Zone befunden hat.
## Diese Variante ist dafür geeignet einzelne Zonen anzutracern. 
# Kennbuchstabe z in der ersten Spalte, danach die Zonennummer
z  5
#Z   5   "inseln"
#z 6 "Este"

# Randbedingungs-Variante:
# es wird die Zeit gemessen, wie lange es her ist, das das Fluid über einen bestimmten Rand zugeflossen ist.
# Kennbuchstabe r in der ersten Spalte, Randnummer danach
# r 3
# rand 1 ist Zufluss Geesthacht
# rand 2 Seerand Wasserstand Kuglbaake
# rand 3 zufluss Este Buxtehude
