Die Tiefe am Profil ist kleiner oder gleich 0.0 m (Strang Profil):
maximale Anzahl (1000) der Gitterpunkte wurde ueberschritten!
die Eingabe der Modellkonstanten fehlt oder ist unvollständig. Eingabe im GerrisMe unter Projekt/QSim
für Wetterstation wurde keine Minimum-Temperaturen eingegeben! (Wetterstation):  
Die Anteile der Kiesel- und Blaualgen sind zusammen größer 1 (Strang):
Es fehlt die Eingabe der Nitrosomonas-Konzentration an den Rändern! 
Es fehlt die Eingabe der Nitrobacter-Konzentration an den Rändern! 
Es fehlt die Eingabe des Kieselalgenanteils am Chla an den Rändern!
Es fehlt die Eingabe des Blaualgenanteils am Chla an den Rändern!
Es fehlt die Eingabe der Silikatwerte an den Rändern!
Der Bedeckungsgrad ist groesser als 8/8 oder kleiner als 0
Es fehlt die Zuordnung einer Wetterstation zum Strang: 
Die Eingabe Laubwald rechtes und Laubwald linkes Ufer ist so nicht zulässig <Laubwald beidseitig>; Strang:
Die Eingabe Nadelwald rechtes und Nadelwald linkes Ufer ist so nicht zulässig <Nadelwald beidseitig>; Strang:
Der Vegetationsanteil am linken Ufer liegt über 100% für Strang:
Der Vegetationsanteil am rechten Ufer liegt über 100 für Strang:
Die Zeitpunkte fuer das Makrophythenwachstum sind nicht oder unvollstaendig eingegeben für Strang:
Es erfolgte keine Eingabe für die Austauschzeit zwischen Buhnfeld und Hauptstrom
Es wurde am Startprofil kein m-Wert eingegeben!
Es wurde am Startprofil kein Ca-Wert eingegeben!