doku/docmd/primaerproduktion.md, before:

Primärproduzenten {#lnk_primaer}
=================

Die unterste Ebene des Nahrungsnetzes besteht aus Primärproduzenten, die ihre 
Energie aus Licht gewinnen und mit Hilfe dieser Energie CO_2 binden und 
Biomasse aufbauen. Dabei wird Sauerstoff im Wasser freigesetzt.

Den größten Anteil der Primärproduzenten in Fließgewässern bildet meist das 
Phytoplankton aus. Diese auch häufig vereinfachend *Algen* genannte Gruppe
bildet eine wichtige Nahrungsgrundlage für höhere trophische Ebenen wie 
Zooplankton oder Fische. Algen können jedoch auch Probleme bereiten, wenn sie 
in Massen aufkommen und ihre Biomasse nicht mehr durch Fraß verwertet werden 
kann. In einem solchen Fall wird die Algenbiomasse unter Zehrung von 
Sauerstoff abgebaut, so dass es im Gewässer zu sehr geringen 
Sauerstoff-Konzentrationen kommen kann.

In QSim gibt es mehrere Primärproduzenten, die Photosynthese betreiben: 
- die pelagischen Algen: \subpage lnk_phytoplankton
- die benthischen Algen: \subpage lnk_albenth
- Makrophyten: \subpage lnk_makrophyt

aus Datei primaerproduktion.md ;
zurück:  \ref lnk_ueberblick

Commit message:

doku: translate prim prods and consume main page

doku/docmd/primaerproduktion.md, after:

Primary producers {#lnk_primaer}
=================

The lowest level of the food web consists of primary producers, which obtain 
their energy from light and use this energy to bind CO_2 and build up biomass. 
In the process, oxygen is released into the water.

The largest proportion of primary producers in flowing waters is usually the 
phytoplankton. This group, which is often simplified as *algae*
forms an important nutritional basis for higher trophic levels such as 
zooplankton or fish. However, algae can also cause problems if they when they 
grow in masses and their biomass no longer can be utilised. 
In such a case, the algal biomass is degraded, consuming oxygen, 
so that very low oxygen concentrations can occur in the water. 

In QSim, there are several primary producers that carry out photosynthesis: 
- pelagic phytoplankton: \subpage lnk_phytoplankton
- benthic algae: \subpage lnk_albenth
- macrophytes: \subpage lnk_makrophyt

Text source: primaerproduktion.md ;
go back to:  \ref lnk_ueberblick
